阿萤
我们自幼一起长大
在我眼里
你与这世间所有女子都不一样
从小你也待我
与这世间所有人都不同
我早就倾心于你
阿萤
你也是懂得我一片痴心的吧
公子 该喝药了
您就放心吧
桃子必然能找到何校尉的
明日
仍旧向东南道中去
看看
能不能迎上桃子
是
公子
先喝药吧
报
小裴将军
郭直残部已经纠集援兵
现已兵临城下
军力如何
万余
敌众我寡
守不住的
弃城
这万万不可呀
十七郎嘱咐过我们
要我们好好守城
现在我们不战而逃
这
敌人兵力十倍于我们
打什么
怎么打
传令
弃城
这脚底又要抹油了
我还是赶紧去
收拾收拾吧
老鲍
正事还是要办的
这都要弃城了
怎么这脏活累活
都得我干啊
东西全部在后堂
多找些人手 分头办了
手脚麻利点
还愣着干吗
走啊
干吗去啊
下毒
进去吧
这是什么呀
没什么
快点 快点 快点
你 过来
你你你
过来
走吧
好好好
别动 过来
军爷
军爷我试试有没有毒
走走走
你 站住
过来 过来 过来
来了 来了
什么呀这是
行行行
走吧 走吧 走吧
别动
别动 别动 别动
谢谢
小娘子
你这是要去哪儿啊
是不是走得累了
我们给你出个主意
你把你的小脸抬起来
让我们看看俊不俊
这要是俊的话
今天 就不用走了
娘子
我在这里
这位官爷 不好意思
拙荆她不懂事
没怎么出过门
这点钱 请你喝酒
宽宏大量
走走走
是是是
晚上喝一杯啊
喝酒 喝酒
别以为我不知道
你跟着我
就是想要军粮
那
你还挺有自知之明的
松开
掌柜 来一间上房
好嘞
本店概不赊欠
想住两天上房是吧
先拿五十钱定金
五十钱定金
掌柜
能不能通融一下
让我今天先住上
明天
我一定把房钱付给你
好吗
通融
没钱住什么店
你看看你啊
从上到下
穿的这个寒酸样
我
出去 出去 出去
不是
麻烦你通融一下吧
你看我挺着个肚子
出去 掌柜
出去 出去
钱我这儿有
前面有大队人
往这边来了
他们的马很好
速度很快
那咱赶紧撤呀
太气人了
郭直这个王八蛋
不愧跟姓孙的坏蛋一伙
占了咱们山寨不说
还把咱们像撵兔子一样
撵得满山跑
可不是
你做什么
是崔公子
是我们家崔公子寻来了
崔公子
崔公子谁呀
听着就像是个小白脸
两位里边请
两位有什么需要
尽管吩咐我
小的就不耽误
两位休息了
你还演
再演下去我都信了
干吗
又想趁我不注意
一针刺晕我呀
你放心
要是有机会
我还要一针刺晕你
公子
可有见到何校尉
我们在山寨见过
她平安无事
只是
为了甩脱郭直的人
我们兵分了两路
那就好
继续探查校尉的行踪
陈醒
此事交给你去办
是
你看
我就说是个小白脸吧
大夫 有何不妥
老夫没摸到滑脉
尊夫人腹中的胎儿
怕是保不住了
这个无妨
不是这个意思
我是说大人要紧
尊夫人这脉象
是风邪入内 高热不退
必是受了外伤
又失于调养
幸好 她底子健旺
才撑到如今哪
是
先前在山上
她腿受了伤
这就是了
我写个方子
你先照方抓药
然后再买些跌打药丸
用酒研开
给尊夫人伤处敷上
很快就会好起来的
有劳了
给
老二 晚上喝点
这边还有
我们 我们再吃点
有
别抢 别抢
我们崔家军军粮充足
不够的话我再去拿
多谢
给
香啊
不错 不错
等会儿
我就要随我们公子
一起走了
挺好的
吃吧
那吃完以后
咱们就一起出发
出发
出发去哪儿啊
当然是去我们崔家军了
我们崔家军
从来不亏待自己人的
只要加入我们崔家军啊
这种细面饼子
天天都有的吃的
就是
什么 这
长耳兄弟
不是去找镇西军吗
慢慢吃啊
吃完咱们就走
那位女娘之前不是说
她是皇孙的爱妾
跟十七郎私奔了
这桃子是她的使女
这怎么
桃子又成崔家军的人了
这你就不知道了吧
这俩人没准她就是
身在曹营她心在汉
反正十七郎都说
她是自己人了
那她肯定就是自己人
吃 吃吧
桃子姑娘
这饼还给你
俺们不吃了
对对对
对 还给你 都不吃了
还给你
我们不吃了
都还给她
不吃了 不吃了
你们这是干什么
吃呀
这么好的饼子
为什么不吃呢
就是嘛
吃 都吃
吃完了以后
我带你们去望州
找镇西军去
来 都吃
好 好
镇西军
找镇西军
吃 吃 吃
你竟然敢
跟我公开抢人你
不识好歹
没有啊
这个饼真挺好吃的
你要不尝尝
要不是为了粮食
我还替你煎药
才不管你死活
阿娘
病了还知道喊娘
阿娘 阿娘
走
我一定要活着
阿娘
走
这么狡猾狠辣的女人
阿娘
病了也只会叫娘
吃药了
阿娘
我一定会活着
我要不是为了军粮
就呛死你了
你在干什么
反正你也不会交代
军粮的去处
在我身边也是累赘
我想
不如一刀杀了你算了
你杀了我吧
你腿受伤了
还上来做什么
对不住啊
你有什么对不住我的
其实当时
我把你刺晕之后
我很快就从地窖上去了
我以为他们不会
对老丈和婆婆下手
我以为
我一定能找到时机
救他们
我自诩聪明能干
但是我没想到
最终还是没能救成他们
我看到
你在老猎人夫妇墓前
放的花
还刻了个恩字
我就知道你一定会后悔的
我已将他们安葬了
我只恨没能救成他们
你病了的时候
一直都在喊阿娘
小的时候
我住在边关要塞
有一日
城中所有的男子
全都出城打仗了
没想到
却有另一股敌人
绕来袭城
当时我阿娘一直喊我
让我从地井
爬出去逃命
剩下城里所有的妇人
一起力战
直到最后一刻
等我和爹爹回来
看见我阿娘
看见她们所有人的尸首
都被吊在城墙上
她们的血
把城墙都染红了
我记得
朝廷曾旌表
营州将军娘子
为武烈夫人
当时揭硕袭城
武烈夫人力战不退
以身殉城
所以
你娘
也是娘子军中的一人
是
朝中旌表
只有一人
但当时
守城的娘子军
一共有一百二十九人
她们每一个人
何尝不是儿女的阿娘
又何尝不是阿娘的儿女
但是她们
为了救更多的人
毅然赴死
我阿爹问我
还记得你阿娘
最后跟你说的话吗
阿萤 听娘说
你爹爹现在
一定正带着人
急速往回走
现在出门以后往西走
一定能遇见你爹爹的
知道吗
快走
阿娘
敌人已经杀进来了
你这样会死的
好孩子
守城是娘的本分
你还小
活着才是你的本分
知道吗
阿娘 我不走
我死都要跟你在一起
好孩子
活着才有希望
活着才知道娘亲
到底为何而死
我不走
活着长大
将来你才能够
帮助更多的人
我希望有一天
娘的阿萤
也能救很多人
走
快走
我不走
走
阿娘告诉我
你一定要活着
你只有活着
才知道我为何而死
只有活着
才能看到希望
我让阿娘同我一起逃走
阿娘说她不能走
若是她们逃走
坏人就能夺得这边塞要地
到时候会杀好多好多的人
为了救更多人
她不能走
这就是你当时在猎屋
一针刺晕我的原因啊
你我都肩负重任
我们只有活着
勤王之师才有希望
才能救更多的人
别喝了
你吃着药呢
这个谢长耳
居然敢跟本姑娘抢人
下次见了他
我一定让他
腹泻个三天三夜
让他知道本姑娘的厉害
长耳兄弟
没想到十七郎
竟然是皇孙
你咋不早告诉俺们呢
赵二哥
你打自己干什么
我以前嘴贱
十七郎可是皇孙
是咱们镇西军的主帅
这可太好了
二哥
之前不都说好了嘛
咱们一起去镇西军
到时候
咱们跟着小裴将军
还有十七郎
一起杀敌立功
对
好
跟着十七郎
杀敌立功
好
那以后
我们就是一军同袍
是兄弟
对
来
是同袍 是兄弟
走吧 娘子
慢点 我扶你
筷子
别抢 别抢
别抢啊
先给孩子吃
娘 娘 娘
店家
您说
慢点
这是怎么了
娘子有所不知啊
今天早上
城门一开
就涌进了这么些人
说是郭将军
夺取了望州城
镇西军吃了败仗
就一路逃啊
郭将军就派兵一路紧追
杀了好些人
还说镇西军的奸细
一个都不能放过
你看这老百姓
日子可难过了
老人家
我想问一下
你们从哪儿来
这里发生了什么
孙都督这一声令下
郭将军就打回望州了
说我们这些人
是什么奸细
你看看
你看我们
哪像什么奸细啊
这打来打去
遭罪的
还是老百姓啊
郭将军打回了望州
那镇西军呢
镇西军去哪儿了
都被杀死了
被杀得血流成河
说是逃了几个
郭将军满城在找奸细
赶紧走了
要是被捉住了
当成奸细
那是会被杀头的
走了 走了
长耳兄弟
那咱们接下来怎么办
无论如何
我们都得先回望州
镇西军听着挺厉害
怎么就打了败仗了
镇西军虽然厉害
但是人家郭将军人多呀
郭将军身后站的
可是孙都督
我听人家说呀
这孙都督是什么
天上的天煞星转世
不仅把皇帝全家
都给杀了
还屠了好几座城
这一进望州啊
又杀了好多人
说是什么镇西军的奸细
分明就是咱穷苦老百姓
你作何打算
什么作何打算啊
你跟着我所为粮食
但现在我们人
已经在并州
镇西军又从望州退走了
我就不信你跟着我
没有其他打算
那我就这么一直追着你
你们崔家军
会把粮食分我一半吗
你说呢
我这个人
从来不肯让别人吃亏
我想要粮食
可不就得
拿你想要的来换
方能显得我诚恳敦厚啊
天哪
皇孙可是这全天下
最诚恳
最敦厚之人
我的腿伤都已经好了
不用再喝药了吧
你这样的人也怕喝药
你赶紧给我喝了
你要是好不利索
回头遇上敌人
拖累我怎么办
这还差不多
给你的奖励
什么呀
蜜饯
今天在街上
看你两眼灼灼
盯着这个东西
我想你肯定喜欢吃
于是我就给你买了一包
无事献殷勤
你要做什么
既然吃了我的蜜饯
你要不要同我一起
去拿下并州城
一包蜜饯
就想让我拿并州
皇孙 你这如意算盘
打得也太好了吧
并州城主韩立
是个阴险狡诈
两面三刀的小人
他早先就不奉
朝廷的号令
与谋逆的孙靖
貌合神离
韩立所有
不过并州 建州两城
可偏偏这两个地方
处于水陆要冲
不论是运粮还是用兵
都得经过这两个地方
所以皇孙
不仅想拿下并州
连同建州
也想一起拿下
建州距离并州
不过两百余里
快马一夜可到
建州的守城将军
只认符 不认人
所以只要我们
得到韩立的虎符
我们就会拿下建州
只要拿下建州
举兵而返
那并州
自然也在囊中
而且
我还探得了一个消息
韩立呀 新得长孙
马上就要办洗儿宴
看来
咱们得好好备份大礼
给这个韩立送过去
既然是大礼嘛
那肯定要精心准备一下
才能投得主人所好啊
这就是皇孙的诚恳
敦厚之处啊
想用并州和建州
来换我崔家军的粮食
看样子你的伤
好像是好了
那我也不需要
再诚恳敦厚了
今晚开始
你睡地上
就这么定了
我的伤还没好呢
谁说我伤好了
终于可以睡床了
地上连被都没有
我怎么睡
我让你睡
这腿伤明明已经好了
非让我喝药
我喝了药
却又让我睡在地上
什么意思
这是什么
打开看看
怎么样
好看吧
花了我不少钱呢
吃了你一包蜜饯
就让我帮你算计并州
今天居然下如此本钱
还给我置办上衣裳了
看来
所谋甚大呀
明日正好是并州的集日
我们赶大集去
不去
你不会不去的
这是我昨天
给你的衣服吗
怎么感觉你穿上
完全变了
你哪里懂得
女人家的妆扮呀
我这是专门
去估衣铺里面
换了两件更加合身的
还把你买那个绢花
换成了更加好看的
通草花
娘子打扮得这么漂亮
为夫今日
都有些怯场了呢
只要揣上那个东西
再怎么样也漂亮不起来
那怎么会呢
就算这天底下
所有女子都这么穿
那你也是最漂亮的一个
皇孙果然连夸人
都是诚恳敦厚呢
想必
今日要用到我的地方
甚是多呢
那是自然
娘子劳苦功高
有请
我刚打听了
韩立府新请了一个乳娘
有个嫡亲嫂子
人称徐娘子
逢集就出来摆摊
卖豆浆豆腐
为人爽快爱说话
等会儿我们见机行事
总有办法套出她话来
既然如此
你去买块细布来吧
买细布干什么
买细布
我才好跟徐娘子搭话呀
傻
客官 您的豆浆来了
请慢用啊
谢谢
娘子煮的豆浆好稠
真是清甜
那是
十里八乡的小娘子们
都爱我这锅豆浆
确实好喝
小娘子
这细布料子
是给腹中小儿买的吗
是啊
小娘子家中
并无母亲长姐吗
娘子是如何知道的
若是有母亲长姐
就知道
这种簇新的细布料子
不能给小儿做衣裳的
若是有旧衣改制最好
实在没有
只能将这细布料子
洗过 晒过
再洗 再晒
务必将这新料子上的浆
洗净了才软和
小儿的肌肤何其的柔嫩
若用新布定然会磨破的
多谢娘子了
如果不是娘子提醒我
我可真是一点都不知道
要犯大错了
这哪里值得你谢
你别怪我多嘴就好啊
娘子煮的豆浆好喝
人又热心
怪不得左近的人都说
徐娘子是个顶好的人呢
哪当得起你这般夸奖啊
郎君
我想吃蜜饯了
郎君去帮我买一些来吧
我在这儿歇歇脚
正好有很多事情
想跟徐娘子
好好讨教讨教
好的 娘子
慢走啊
来来来 再来一碗
娘子
慢慢喝啊
是不是这家的好吃
对 就是这家
你这位郎君呀 心细
会疼人
店家 您的豆浆钱
好嘞
来
徐娘子
坐了一上午
我也该回去了
多谢你陪我聊了这么多
晌午后生意清淡
你若得闲 改日再来
我做豆花给你吃
好
我们一定会再来的
好嘞 慢走
走了
打听得怎么样
当然是打听清楚了
韩府这位乳娘的
生平来历
爱憎喜恶
已经全都了如指掌
可有用处
这位乳娘
喜欢吃观音豆腐
爱吃黍米
还喜欢吃一种咸菜
本地人叫作金不换
那你的意思是
我略知药理
这几样东西放在一起吃
大人是不要紧
可是如果婴儿
吃了她的乳汁
必定会腹胀腹泻
严重的时候
还会发热起红疹子
我旁敲侧击
问了这位徐娘子
韩府那位乳娘
自己亲生的两个孩子
在新生三四日时
正是这样病过
所以
韩府
是一定会请大夫的
送你